### 📘 Задание 1

#### Шаг 1: Создание JSON-файла

-   Откройте **VSCode**.
-   Создайте новый файл с расширением `.json`, например: `book.json`.
-   Напишите в нем объект с информацией, например о вашей любимой книге:

```json
{
  "title": "1984",
  "author": "George Orwell",
  "year": 1949
}
```

___

#### Шаг 2: Репозиторий на GitHub

-   Создайте **новый репозиторий** на GitHub (например: `my-favorite-book`).
-   Загрузите туда ваш `.json` файл.
-   Закоммитьте и запушьте изменения.

___

#### Шаг 3: Публикация через GitHub Pages

-   Перейдите в настройки репозитория (**Settings**).
    
-   Найдите раздел **"Pages"** (или "Pages" в меню слева).
    
-   Включите публикацию GitHub Pages:
    
    -   Выберите ветку, обычно `main`.
    -   Укажите папку: `root`.
-   Сохраните.
    
-   Подождите несколько минут — вы получите ссылку на опубликованную страницу.
    
-   Дополните в браузере путь до вашего файла Пример: 📄 Репозиторий: `https://username.github.io/my-favorite-book` 📄 JSON-файл: `https://username.github.io/my-favorite-book/book.json`
    

___

#### Шаг 4: Создание HTML-документа

-   Создайте HTML-файл (например, `index.html`), в котором будет отображаться информация из JSON.
-   Подключите скрипт, который с помощью `fetch()` получит данные и отобразит их на странице.
